Какие типы данных существуют в стандарте ECMAScript?
    Примитивы:
    - числа
    - строки
    - булевы значения
    - null
    - undefined
    Непримитывные типы данных:
    - объекты


Что делают операторы =,==,=== ? В чем разница?
    = - оператор присваивания, присваивает переменной какой-либо литерал или выражение
    == и === - операторы сравнения, первый сравнивает с приведением типов, второй - нет (строгое сравнение)


Для чего нужны различные виды циклов? Как досрочно выйти из цикла? Как перейти к следующей итерации?
    Цикл for используется когда известно точное значение итераций.
    Цикл while используется когда необходимо выполнять итерации до тех пор, пока условие истинно.
    do while - то же что и предыдущий вариант, но при условие проверяется после блока кода, то есть как минимум одна итерация имеет место быть.

    Чтобы досрочно выйти из цикла используется ключеове слово "break"
    Что перейти к следующей итерации - "continue"


Что является областью видимости переменных, объявленных при помощи var/let/const, и функций?
    все переменный объявленные вне функций - глобальные и доступны из любой точки кода.
    Переменные объявленные внутри функции - локальные и недоступны вне функции, за исключением переменной объявленной при помощи var


Когда происходит инициализация переменных и функций, а когда присваивание значения? Что будет в переменной var/let после инициализации, но до присваивания?
    Инициализация происходит после применения ключевых слов let, const, var
    Присваивание произойдет после применения оператора "=" с указанными после него литералом или функцией
    После инициализации, но до присваивания в переменной будет значение "undefined"


Что такое метод и что такое свойство объекта?
    Метод - функция которая применима к объету "через точку"
    Свойство объета - это пара (ключ: значение)


Как создать новую переменную и записать туда число? Какие группы значений для чисел существуют? Какие специальные значения для чисел существуют? Как получить эти специальные значения? Как эти специальные значения ведут себя в математических операциях?
	let num = 45
	


Какие математические операции вы знаете? Что такое Math?
    + - сложение или конкатенация строк
    - - разность
    * - умножение
    / - деление
    % - деление с возвращением остатка
    ** - возведение в степень
    Math - объект со свойствами и методами, которые хранят константы или математические функции


Расскажите про parseInt,parseFloat? Для чего они нужны и как работают?
    Они необходимы для извлечения числа из строки, первый извлекает целое число, второй - с плавающей точкой 


Как округлить число до целого? Как округлить число до 3 знака после запятой?
    Math.round(4.3) - округление до ближайшего целого числа 4
    let num = 4.4556
    +num.toFixed(3) - округление до 4.455, унарный + преобразует строковый результат к числу


Как округлить до ближайшего целочисленного вверх и вниз?
    Math.floor(4.3) - округ. в меньшую сторону 4
    Math.ceil(4.3) - округ. в большую сторону 5


Как создать новую переменную с каким-нибудь строковым литералом?
    let string = 'какая-то строка'


Как вывести 3й символ в этой строке?
    alert(string[2]) - выведет третий символ строки


Можем ли мы заменить этот символ? Если да, то как?
    Заменить нельзя

Как явно преобразовать переменную к строке?Когда происходит неявное преобразование к строке?
    let a = 12
    String(a)

    Неявное преобразование происходи например при использовании оператора +
    let a = 12, b = px
    let c = a + b  - что даст результат "12px"


Как посмотреть длину строки?
	let a = "string"
	alert(a.length)


Как проверить есть ли в строке какое-нибудь слово (это выражение нужно будет использовать внутри if(...) )?
	if (str.indexOf('подстрока') != -1)


Как взять подстроку от строки?
	str.substr(start, length) - позволяет извлечь подстроку длиной length начиная со start 


Как привести строку к верхнему регистру, а потом - к нижнему?
	используя методы toUpperCase()
	или toLowerCase() соответсвенно


Как преобразовать строку в массив символов?
	str.split()


Как создать новую логическую переменную? Как явно преобразовать переменную к логическому виду? Когда происходит неявное преобразование?
	let boolean = true;
	явное преобразование str.Boolean() //true если строка не 	пустая
	Неявное преобразование происходит в логических операция, например в условии цикла if ()
	

К каким логическим значениям преобразуются все другие типы?
	true - непустые строки, числа (кроме 0 и NaN), объекты
	false - undefined, null 


Какие логические операторы вы знаете и как они работают (напишите таблицы истинности)?
	|| (или) - возвращает true при нахождении первого истинного значения
	&& (и) - возвращает false при нахождении первого ложного значения
	! (не) - приводит к логическому типу и возвращает противоположное значение
	a b   a||b    a&&b     !a
	0 0	0	0	1
	0 1	1	0	1
	1 0	1	0	0
	1 1	1	1	0


Что такое undefined? Что такое null? Как эти типы ведут себя при преобразованию к другим типам и при сравнении с другими типами ?
	undefined и null это два отдельных типа в js
	при их преобразовании к строкам "undefined" "null", к числам соответсвенно NaN И 0, к логическрму типу - false.
	сравнение с undefined других типов будет давать false, null преобразуется к нулю при сравнении > или <, но при == не преобразуется к 0


Что такое объект? Как создать новый объект? Как добавить свойство в объект? Как поменять свойство в объекте? Как удалить свойство из объекта? Как задать свойство в названии которого есть пробел?
	Объект это один из типов данных в js, который может хранить в себе несколько значений разных типов в виде (ключ: значение).
	Добавить свойство можно либо при создании объекта
	let obj = {
		'какое-то свойство с пробелом': значение
	}
	либо добавить в существующий объект
	obj.someProperty = 'какое-то значение'
	obj.someProperty = 'отличное от предыдущего значение'	
	delete obj.someProperty - удалить свойство


Что такое ссылочный тип данных? В чем отличие от примитивов? Как копируются объекты? Как склонировать объект? Как сравниваются объекты?
	Такие типы данных хранятся и копируются по ссылке.
	Примитивы копируются и присваиваются по значению.
	для клонирования объекта можно использовать Object.assign(newObj, obj)
	Нельзя сравнивать при помощи === так как всегда будет true
	Не знаю как сравниваются объекты

Что такое массив? Как создать новый пустой массив? Может ли массив содержать элементы разных типов?
	Массив это структура данных, для хранения упорядоченных данных
	let arr = []
	да, массив может модержать другие типы данных

Как добавить новый элемент в конец массива или в его начало? Что работает быстрее?
	arr.push()
	arr.unshift()
	unshitf работает медленнее, так как после после добавление элемента в начало массива, необходимо изменить индекс всех элементов

Как убрать элемент из конца массива или из его начала?
	arr.pop()
	arr.shift()

Как посмотреть длину массива?
	alert(arr.length)

Как проверить на каком индексе в массиве находится строка ‘555’ ? А как проверить на каком индексе находится объект {a:1} ? Как проверить если ли указанные выше элементы в массиве?
	alert(arr.indexOff('555'))
	alert(arr.find(item => item.a == 1))
	alert(arr.includes('555'))
	alert(arr.findIndex(item => item.a == 1) != -1)
	

Как из массива слов получить строку из слов, разделенных запятыми?
	String(arr)

Как удалить из массива элемент-строку “555” ?
	let index = arr.indexOff('555')
	arr.splice(index, 1)

Какие методы преобразования массивов вы знаете? Какой у них синтаксис и для чего они нужны?
	arr.push() – добавляет элемент в конец
	arr.pop() – извлекает элемент из конца
	arr.shift() – извлекает элемент из начала
	arr.unshift() – добавляет элемент в начало
	

Важен ли для функции порядок аргументов? Что такое arguments?
	да, важен - при обращении к функции
	аргументы это переданные функции значения, которые копируются в локальные переменные

Как создать новую дату? А как получить ее сразу в миллисекундах?
	let date = new Date()
	alert(date.getMilliseconds())
	
Как вызвать какую-нибудь функцию через 10,5 секунд ?
	function say() {}
	setTimeout(say, 10500) - вызовет функцию после 10,5 сек

Что такое JSON ? Какие методы для работы с JSON вы знаете?
	JSON - формат для предсталвения значений и объектов.
	JSON.stringify(obj) - преобразует объект в JSON
	JSON.parde(obj) - преобразует обратно из JSON в объект

Как в javascript обрабатывать ошибки?
	использовать конструкцию try ...catch

Какие браузерные события вы знаете?
	click
	contextmenu
	mousemove
	mouseover
	mouseout
	mousedown
	mouseup

Как предотвратить запуск стандартного обработчика события в браузере?
	Для отмены стандартного действия, который выполняет браузер, необходимо использовать метод preventDefault() объекта event через метод addEvenListener()

Что такое DOM-дерево и как с ним работать? Например, как в него вставить новый элемент?
	Это объектная модель которая позволяет взаимодействовать с деревом html, где все теги и текст в них - объекты.
	Чтобы вставить новый элемент в дерево необходимо использовать методы соответствующие методы - например:
	let div = document.createElement('div');
	li.prepend(div) - добавит контейнер div в начале элемента с id = 'li'

Что такое window, location , document ?
	window - глобальный объект, также это окно браузера со своими методами
	location - объект позволяющий получить текущий URL
	document - объект, который позволяет получать или изменять содержимое страницы
